Opptak av simultanteksting
Velkommen til Tegnspråknytt!
I Sverige skal flere være drept og rundt 15
skadd etter skyting ved en skole i Örebro.
Det melder SVT, men politiet
har ikke villet kommentere om noen er døde.
Politiaksjonen pågår og politiet mistenker
at gjerningspersonen er blant de skadde.
Seks andre skoler
og en restaurant i nærheten er evakuert.
Jens Stoltenberg gjør
comeback som finansminister.
Det ble klart da statsminister Støre i dag
presenterte ny regjering på Slottsplassen.
Stoltenberg var selv statsminister 2000-2001
og 2005-2013, og finansminister 1996-1997.
Fra 2014 og frem til i fjor var han
generalsekretær i forsvarsalliansen Nato.
Totalt åtte nye Arbeiderparti-politikere
har trådt inn i regjeringen:
Astri Aas-Hansen er ny
justis- og beredskapsminister.
Tore O. Sandvik er ny forsvarsminister.
Kjersti Stenseng er ny
kommunal- og distriktsminister.
USA utsetter straffetollen mot Canada
med 30 dager etter en samtale -
- mellom USAs president Donald Trump
og Canadas statsminister Justin Trudeau.
Straffetollen på 10 % mot Kina
trådte i kraft fra i dag.
Kina svarer med en tilsvarende toll
på 10 % på flere amerikanske varer, -
- og 15 % på amerikansk gass og kull.
USAs president Donald Trump og Israels
statsminister Benjamin Netanyahu skal ha -
- et møte i kveld i i Det hvite hus. Netanyahu
er den første utenlandske statslederen -
- som er invitert til Det hvite hus
siden Trump ble president.
I Kongo skulle en våpenhvile
etter planen tre i kraft i dag.
Etter flere dager med kamper mot den
kongolesiske hæren og FNs styrker, -
- erklærte opprørsgruppen M23
i går våpenhvile.
Men ingen av de andre partene
har sluttet opp om den.
Minst 900 personer er drept,
og nesten 3000 skadd i kampene.
Helsedirektoratet utreder et forslag
om å tilby alle i alderen 50 til 79 år -
- en sjekk for å vurdere om
de har risiko for å få lungekreft.
Det anslås at dette vil redusere dødsfall som
følge av lungekreft med ca. 20-25 % årlig -
- i gruppa som får tilbudet.
Takk for nå. God kveld!